# 🚀  Финальный проект: вариант 2 

## Задание 1. A/B–тестирование
* **1.1 Условие**

Одной из основных задач аналитика в нашей команде является корректное проведение экспериментов. Для этого мы применяем метод A/B–тестирования. В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В качестве задания вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

* **1.2 Входные данные**

В качестве входных данных вы имеете 4 csv-файла:

* **`groups.csv`** – файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 
* **`groups_add.csv`** – дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
* **`active_studs.csv`** – файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента. 
* **`checks.csv`** – файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента. 

* **1.3 Вопросы**

Предлагаем вам ответить на следующие вопросы:

* На какие метрики вы смотрите в ходе анализа и почему?
* Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?
* Являются ли эти различия статистически значимыми?
* Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?
Данный список вопросов не является обязательным, и вы можете при своём ответе опираться на собственный план.

* **1.4 Требования к ответу**

При выполнении тестового задания необходимо использовать язык программирования Python. 
В файле обязательно должны быть комментарии к тем действиям, которые вы выполняете с данными. 
Файл должен представлять собой законченный отчёт с выводами, сделанными в ходе исследования.

## Задание 2. SQL
Сегментация клиентов для персонализированного маркетинга

**2.1 Бизнес-контекст**

CRM-отдел строит систему сегментации клиентов для триггерных рассылок на основе истории покупок. Сегмент клиента определяет тип маркетинговой коммуникации.

| Сегмент | Стратегия коммуникации | Критерий формирования |
| :--- | :--- | :--- |
| Постоянный | Эксклюзивные предложения и программа лояльности | 3 и более доставленных заказа |
| Разовый | Напоминание о магазине и реактивация | 1 или 2 доставленных заказа |
| Неактивный | Специальные акции для возврата | 0 заказов, дата регистрации — более 30 дней назад |
| Новый | Приветствие и помощь с первой покупкой | 0 заказов, дата регистрации — 30 или менее дней назад |

Особенность данных: текущая дата для расчётов — 31 марта 2024 года.

**2.2 Описание таблиц и полей, которые могут пригодиться для решения задания**

* **customers** — информация о клиентах
* **orders** — информация о заказах
* **customer_actions** — информация о действиях пользователей

### Таблица `customers`
| Поле | Тип данных | Описание |
| :--- | :--- | :--- |
| customer_id | INT, Primary Key | Идентификатор клиента |
| customer_city | VARCHAR(100) | Город клиента (может быть NULL) |
| created_at | TIMESTAMP | Дата и время регистрации клиента |

### Таблица `orders`
| Поле | Тип данных | Описание |
| :--- | :--- | :--- |
| order_id | INT, Primary Key | Идентификатор заказа |
| customer_id | INT, Foreign Key | Идентификатор клиента |
| order_status | VARCHAR(50) | Статус заказа |
| order_created_time | TIMESTAMP | Дата создания заказа |
| order_delivered_customer_time | TIMESTAMP | Дата фактической доставки (NULL, если не Delivered) |

### Таблица `customer_actions`
| Поле | Тип данных | Описание |
| :--- | :--- | :--- |
| customer_id | INT, Foreign Key | Идентификатор клиента |
| event_timestamp | TIMESTAMP | Дата и время события |
| event_type | VARCHAR(50) | Тип события |
| order_id | INT | Идентификатор заказа |
| product_id | INT | Идентификатор товара |

**2.3 Задача**

Проведите сегментацию клиентов по состоянию на 31 марта 2024. Требуемые поля в выводе для каждого клиента: `customer_id`, `customer_city`, `registration_date` (дата регистрации), `days_since_registration` (число дней с даты регистрации), `orders_count` (число доставленных заказов), `purchase_events_count` (число событий покупки — Purchase), `avg_delivery_days` (среднее время доставки в днях), `segment` (сегмент).

**2.4 Напутствия**

`EXTRACT(EPOCH FROM (order_delivered_customer_time - order_created_time)) / 86400.0`– это выражение преобразует разницу между датой доставки и датой создания заказа из интервала времени в дни с десятичной дробью для точного расчёта среднего времени доставки.
Принцип работы CASE: Условия проверяются сверху вниз. Как только нашлось первое совпадение — остальные игнорируются.

## Задание 3. Python

* Реализуйте функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла `groups_add.csv` (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.

* Реализуйте функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.
